嗨，大家好，欢迎来到猿镇，我是镇长，lee。

从今天开始，新开一个系列来分享 JavaScript 知识点，计划每次更新一个知识点，最终的目标是更新 1000 个知识点。那我们开始吧！

### **JavaScript 中创建对象的方式有哪些？**

在 `JavaScript` 中，有多种方法可以创建对象。以下是一些常见的方式：

#### **对象字面量（Object Literal）：**

使用大括号 `{}` 直接创建对象，可以包含属性和方法。

```javascript
var person = {
    name: 'John',
    age: 30,
    sayHello: function() {
        console.log('Hello!');
    }
};
```

PS: 这是创建对象最简单方法。但不适用构建多个具有相同结构的对象，无法实现对象的共享。

**使用构造函数：** 使用构造函数创建对象，可以使用 `new` 关键字。

```javascript
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.sayHello = function() {
        console.log('Hello!');
    };
}

var person = new Person('John', 30);
```

PS: 可以通过 new 构建多个对象，可以使用构造函数内部的私有变量。每个实例对象都包含构造函数内的方法，占用额外的内存，不适用方法共享。

**使用 Object 构造函数：**

使用内建的 `Object` 构造函数创建对象。

```javascript
  var person = new Object();
  person.name = 'John';
  person.age = 30;
  person.sayHello = function() {
      console.log('Hello!');
  };
```
OR

使用 Object 的 create 方法，通过传递指定的原型对象和属性作为参数来创建新对象。

```javascript
  var object = Object.create(null);
```

PS：可以动态为对象添加属性和方法。缺点：不够直观，维护难，不推荐频繁使用。

**使用工厂函数：**

返回对象字面量的函数，用于封装对象的创建过程。

```javascript
function createPerson(name, age) {
    return {
        name: name,
        age: age,
        sayHello: function() {
            console.log('Hello!');
        }
    };
}

var person = createPerson('John', 30);
```
PS：允许在函数内部创建和初始化对象，可以实现对象的共享。但是，由于不是真正的封装，不能使用 `instanceof` 进行类型检查。

**使用原型链（Prototype）：**

使用原型链创建对象，通过构造函数的 `prototype` 属性添加方法。

```javascript
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}

Person.prototype.sayHello = function() {
    console.log('Hello!');
};

var person = new Person('John', 30);
```
PS：允许方法的共享，减少内存占用，可以使用 `instanceof` 进行类型检查。缺点：原型链上的属性和方法是共享的，可能导致意外的修改。

**使用 ES6 类：**

使用 ES6 引入的 `class` 关键字创建类，并使用构造函数和方法。

```javascript
class Person {
    constructor(name, age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    sayHello() {
        console.log('Hello!');
    }
}

var person = new Person('John', 30);
```
PS：语法糖，更接近与传统面向对象语言，支持继承可读性好。但是，类语法会引起混淆，其实 JavaScript 是基于原型的。

这些方法都有各自的优缺点，选择取决于你的需求和个人偏好。 ES6 类是现代 `JavaScript` 中推荐的对象创建方式之一。
